# Document Object Model (DOM)

---

**DOM** – это представление HTML-документа в виде дерева тегов. Каждый узел этого дерева – это объект. Все, что есть в HTML, даже комментарии, является частью DOM.

## Основные компоненты DOM

1. **document**: "входная точка" в DOM.
2. **Теги**: узлы-элементы или просто элементы. `<html>` – это корневой узел.
3. **#text**: текстовые узлы внутри тегов (узлов-элементов).
4. **#comment**: узел-комментарий.

## Автоисправление

Если браузер сталкивается с некорректно написанным HTML-кодом, он автоматически корректирует его при построении DOM.

1. Если нет `<html>` в документе – браузер его создаст.
2. Если нет `<head>` в документе – браузер его создаст.
3. Если нет `<body>` в документе – браузер его создаст.
4. Если нет `<tbody>` в `<table>` – браузер автоматически его добавит.
5. Браузер самостоятельно закрывает теги.

## Классы DOM-узлов:

1. **EventTarget**: "абстрактный" класс для всего. Он служит основой, благодаря которой все DOM-узлы поддерживают "события".
   - **Node**: является "абстрактным" классом и служит основой для DOM-узлов. Он обеспечивает базовую функциональность: `parentNode`, `nextSibling`, `childNodes`. (наследуется от EventTarget).
     - **document**: документ в целом (наследуется от Node).
     - **Element**: это базовый класс для DOM-элементов (наследуется от Node).
       - **HTMLElement**: является базовым классом для всех остальных HTML-элементов. Мы будем работать с нбольшую часть времени (наследуется от Element).
     - **CharacterData**: абстрактный класс (наследуется от Node).
       - **Text**: класс, соответствующий тексту внутри элементов (наследуется от CharacterData).
       - **Comment**: класс для комментариев. Они не отображаются, но каждый комментарий становится членом DO(наследуется от CharacterData).

---

- [Вопросы по JavaScript](../javaScript.md)
